# Ch 01. Web Service의 인증
## 01. 인증이란?
---
#### 웹인증
: 웹 애플리케이션에서 사용자를 확인하고 적절한 권한을 부여하는 과정

> 사용자 등록 => 사용자 인증 => 세션관리

세션관리 : 인증된 사용자는 웹서버의 리소스에 접근할 수 있는 권한을 할당받는다.


## 02. HTTP Session 인증
---
HTTP Session 특징
1. HTTP 프로토콜은 stateless 한 특성을 가진다 
- 요청을 보낼 때마다 매번 사용자 전송을 재전송해야함을 의미
    - 이러한 문제를 해결하기 위해 사용자 정보를 서버측에 저장/관리하는 세션 ID를 발급한다.
2. HTTP Session 은 Cookie 를 사용하여 구현된다(= Cooke Session).
3. HTTP Session 은 사용자 로그인 정보를 관리할 때 사용하며, 사용자가 다시 접속하여도 유지된다.
4. HTTP Session 은 서버에서 관리되기 때문에 사용자가 `임의`로 세션 정보를 `조작`할 수 없다.
    - 랜덤한 값으로 생성되며, HTTPS 를 통해서 암호화 된다.

HTTP Session 인증
1. 사용자가 로그인을 시도
2. 서버는 사용자의 인증 정보를 검증하여 session id 를 생성
3. 세션은 서버측에서 관리되며 서버에서 갱신 및 정보를 변경할 수 잇다.
4. 세션 ID 는 쿠키 방식으로 사용자에게 전달되며, 웹 어플리케이션에서 사용된다.


## 03. HTTP Cookie 인증
---
HTTP Cookie    
1. 클라이언트 측에 저장된다(= 브라우저에 저장된다; 서버가 클라이언트의 상태 정보를 확인하려면 쿠키를 클라이언트에서 전송받아야 한다).
2. 쿠키는 유효기간을 가지고 있다
3. 보안에 문제가 있을 수 있다(암호화 필수)
4. 쿠키는 브라우저에서 관리된다. => 다른 브라우저 간의 쿠키공유는 불가하다

1. `사용자`가 로그인 페이지 접속 => 로그인 정보 입력
2. `서버`는 사용자 정보를 검증 => 인증 성공시 사용자 고유 ID 와 인증토큰(쿠키)를 생성
3. `서버` 는 생성된 인증 토큰(쿠키) 를 HTTP 응답 헤더에 포함하여 클라이언트에게 전송
4. `클라이언트`는 전송받은 인증 토큰(쿠키)를 로컬에 저장한다
5. `클라이언트`는 이후 서버에 요청을 보낼 때마다 인증 토큰을 HTTP 요청 헤더에 포함하여 전달한다.
6. `서버`는 전송받은 인증토큰을 검증 => 인증 성공시 요청에 대한 응답을 생성

## 04. HTTP Header 인증
---
HTTP Header 를 통한 인증 
- 서버와 클라이언트 간의 인증을 HTTP 헤더를 통해서 수행하느 방식
- `Http Basic`, `Http Digest`, `Oauth` 와 같은 프로토콜 사용 혹은 Header 에 `token` 을 넣어서 사용자를 인식하고 인증하도록 구현된다


## 05. JWT Token 인증
---
#### JWT(Java Web Token) 
- 데이터의 JSON 객체를 사용하여 정보를 안전하게 전달하기 위해 설계된 토큰 기반의 인증방식
- URL, HTTP Header, HTML Form 과 같은 다양한 방식으로 전달 가능 / 서버-클라이언트 간의 인증정보를 포함한다.
- JWT = Header + Payload + Signature 
    - Header 는 JWT 의 타입과 암호화 알고리즘 등을 포함하며, json 형식으로 인코딩된다.   
    - Payload 는 클레임 정보(사용자ID, 권한 등의 정보를 포함)를 포함하며 JSON 형식으로 인코딩 된다.    
    - Signature 는 Header + Payload 한 후 비밀키를 사용하여 생성된 서명값이다. => 무결성을 보장

JWT 토큰은 Hash 알고리즘을 통해서 서명하게 된다.
> base64 header + payload + 암호화키 => base64로 암호화
#### 참고
> https://jwt.io/   
> https://www.base64decode.org/   


JWT Token 인증방식
1. 클라이언트가 서버에 로그인 요청을 전달
2. 서버는 로그인 요청을 검증하고, 유효한 사용자라면 JWT 를 생성하여 클라이언트에게 반환
3. 클라이언트는 이후 요청에 JWT 를 포함하여 전송
4. 서버는 JWT 를 검증하여 클라이언틔 인증 여부를 판단

장점
1. 토큰 기반의 인증방식 => 서버 측에서 별도의 세션 저장을 할 필요가 없다.
2. JSON 형식으로 인코딩 되므로 범 플랫폼적이다
3. Singnature 를 사용하여 무결성을 보장하므로 토큰이 변조되었는지 확인하기 좋다

단점
1. JWT의 크기가 커질 경우 네트워크 대역폭이 증가한다.
2. JWT 는 한 번 발급된 후에는 내부 정보를 수정할 수 없으므로 만료시간을 짧게 설정해야한다.
3. JWT 가 탈취되면 해당 토큰을 사용한 모든 요청이 인증될 수 있다 => HTTPS 와 함께 사용할 것

build.gradle 추가
```
dependencies {
	// https://mvnrepository.com/artifact/io.jsonwebtoken/jjwt-jackson
	runtimeOnly group: 'io.jsonwebtoken', name: 'jjwt-jackson', version: '0.11.5'
	// https://mvnrepository.com/artifact/io.jsonwebtoken/jjwt-impl
	runtimeOnly group: 'io.jsonwebtoken', name: 'jjwt-impl', version: '0.11.5'
	// https://mvnrepository.com/artifact/io.jsonwebtoken/jjwt-api
	implementation group: 'io.jsonwebtoken', name: 'jjwt-api', version: '0.11.5'

	implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter'
	testImplementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-test'
	implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-web'
	compileOnly 'org.projectlombok:lombok'
	annotationProcessor 'org.projectlombok:lombok'
}
```

#### setClaims() 메서드
- JWT (JSON Web Token) 빌더에 클레임들을 설정하는 데 사용
- 클레임은 JWT의 페이로드 부분에 포함되는 정보로, 사용자의 식별 정보, 권한, 기타 데이터 등을 포함
- 이 정보는 주로 인증 및 권한 부여를 위해 사용
- 클레임은 JWT에 포함되는 키-값 쌍의 모음 
- setClaims(claims)는 제공된 클레임 맵을 JWT의 페이로드에 설정다. 
- 이 클레임 맵은 Map<String, Object> 형태로 전달되며, 각 키-값 쌍이 JWT 페이로드에 포함

1. 등록된 클레임 (Registered Claims): JWT의 표준으로 정의된 클레임입니다.
> iss (발행자), sub (주체), aud (대상자), exp (만료 시간), nbf (유효 시작 시간), iat (발행 시간), jti (JWT ID)
2. 공개 클레임 (Public Claims): 협약된 이름을 사용하여 충돌을 방지해야 합니다.
> 사용자 이름, 이메일 등
3. 비공개 클레임 (Private Claims):발행자와 소비자 간에 정의된 클레임으로, 표준이나 공공 레지스트리에 등록되지 않은 클레임입니다.
> 사용자 ID, 역할 등

