# Cource01
## PART02
### CH02. 첫 자바 프로그래밍 도전하기
---
```
PS C:\workspace\study\fastcampus\FastCampus\src> javac.exe -d ..\out\production\FashtCampus\  .\HelloWorld.java -encoding UTF-8
PS C:\workspace\study\fastcampus\FastCampus\src> java.exe -classpath ..\out\production\FashtCampus\  HelloWorld    
```
-> java.exe : JVM 을 내부적으로 호출하는 명령어

##### JVM 이란 무엇인가
: OS 독립적, 자동으로 메모리를 관리해준다.   
-> 1차 컴파일된 bytecode(.class) 를 자신의 OS 에 맞게 한 번 더 컴파일하여(.exe) 메모리에 로딩하여 실행

##### JAVA 의 구동방식 
(1) JDK 동작 ( Java Source File : .java -> 컴파일 : javac.exe -> Java Byte Code : .class )   
(2) JVM 동작 ( Class Loader -> Execute )   
(3) JVM 의 Memroy mode ( Runtime Data Area ) : Thread [Method Area | Heap Area Generation | Stack Area, PC register | Runtion Constant Pool ]   

### CH03. 프로그래밍의 3대요소
---
#### Keyword :  변수 / 자료형 / 할당
##### 변수의 종류
- 멤버변수(인스턴스 변수) 
- 클래스변수(Static 변수)
- 지역변수
- 매개변수

##### 자료형의 종류 : 기본자료형 (PDT) / 사용자정의 자료형(UDDT)  

> String 은 자바 기본 자료형이 아니라 class 로 만들어진 형식이다.

자바의 기본자료형(8개) 
|자료형/사이즈|1byte|2byte|4byte|8byte|
|---|---|---|---|---|
|논리형|boolean(1byte, 논리형)|테스트3|테스트3|테스트3|
|문자형|테스트2|char(2byte, 문자형|테스트3|테스트3|
|정수형|byte(1byte, 정수형)|short(2byte, 정수형)|int(4byte, 정수형)|long(8byte, 정수형)|
|실수형|테스트2|테스트3|float(4byte, 실수형)|double(8byte, 실수형)|


#### Keyword : 변수선언, 할당, 초기화
- 변수선언 : 자료형과 변수가 만나는 것 -> 변수가 메모리에 만들어진다.   
- 할당 : 변수에 지정된 데이터타입에 맞게 데이터를 저장하는 행위.   
- 초기화 : 변수를 만들고 난 후 연산을 하기 전에 값을 저장하는 행위(초기화를 하지 않으면 쓰레기값이 들어가 있다, 연산이 불가능)   


#### Keyword : 변수와 Symbol Table
Symbol Table 이란 : 변수가 만들어지면 변수를 관리하는 테이블에 변수가 저장된다 -> 변수가 메모리에 생성되기 때문에 필요.


### CH04. 자료형을 이해하라
---

자료형 : PDT + UDDT(사용자정의자료형 : .class)

- 개발자가 다루는 데이터는 거의가 다 객체 데이터이다.
- 객체데이터는 하나의 구조(하나의 변수)로 이루어진 데이터가 아니다
- 여러 개의 구조(여러 변수)로 이루어진 데이터이다.
- 이런 객체데이터를 변수에 저장하기 위해서는 새로운 자료형이 필요하다 => UDDT 가 필요한 이유 = 객체지향프로그래밍


class => 어떤 객체의 요소들을 분석하여 나열해놓은 구조화된 설계서.
-> 설계서(class)에 작성한 요소들을 가지고 선언하게 되면 UDDP 에 기반된 변수를 선언하는 것으로 볼 수 있다.

### CH05. 객체와 클래스의 등장
---

(1) Book b; => 변수를 선언(* b 를 `객체변수`라고 부른다.)   
(2) new Book(); => 객체를 생성(new : 생성자 메서드, Book : `인스턴스`)   
(3) b = new Book(); => 생성된 객체를 저장(* b 를 `인스턴스변수`라고 부른다.)      

- 새로운 자료형을 만드는 모델링 도구를 무엇이라고 하는가 : `class`
- 객체를 생성할 때 사용하는 연산자와 메서드 : `new, 생성자 메서드`
- 클래스 안에 만들어지는 변수를 무엇이라고 하는가 : `속성, 멤버변수, 프로퍼티, 상태변수` // clss 내 member 라고 연관지으면 좋다.
- 클래스 안에 있는 멤버변수를 참조하는 연사자는 무엇인가 : `.` dot(참조연산자)

### CH06. 데이터의 이동, 배열을 이해하라
---

#### Keyword : array
배열 => `자료형[] 변수`
(ex) int[] a; String[] s; Book[] b;   


`자료형[] 변수 = new 자료형[사이즈]`
(1) 변수를 선언 : int[] a;
(2) 객체를 생성 : new int[5];
(3) 생성된 객체를 저장 : int[] a = new int[5];

* 동일한 자료형의 데이터일때만 배열로 묶을 수 있다 <- class 와 다른 성격인 이유.
* 배열을 사용하지 않으면 변수관리가 어렵고, 데이터 처리나/데이터 이동이 불편해진다.   

// 정수 3개를 저장할 기억공간을 만드는 방법   
int[] num = {10,10,10};   
int[] num = new int[3];   

* 배열의 길이를 구하는 속성 : length
* 반복문을 활용하는 방법
```
for (int i = 0 ; i < a.length ; i++{
  a[i]=10;
}
```

#### Keyword : 배열의 초기화

`초기화` : 생성과 동시에 값을 저장하는 것
(ex) char[] c = {'a','b','c','d','e'};

#### Keyword : 기본 배열과 객체 배열

```
Book b1, b2, b3;
b1 = new Book();
b2 = new Book();
b3 = new Book();

Book[] book = new Book[3];
book[0] = new Book();
book[1] = new Book();
book[2] = new Book();
```
b1,b2,b3 라는 변수공간을 각각 따로 만드는 것 보다 book 이라는 배열공간 하나를 운용하는 게 더 효율적이다.
-> 객체 또한 배열로 다룰 수 있다.

Q1 : 배열
Q2 : length
Q3 : float[][] tmp = new float[3][4];
Q4 : x.length=3 x[0].length=5;
Q5 : 8
Q6 : 객체배열

### CH07. 논리적인 사고력 키우기
---
#### Keyword : 연산자와 명령문
```
Scanner scan = new Scanner(System.in);
scan.close();
```
Scanner -> java.util.Scanner   
(종류)   
`netxInt()`   
`nextFloat()`   
`nextDouble()`   
`next()`   
`nextLine()`   

`scan.nextLine()` : 버퍼비우기(스트림 비우기) 동일한 buffer 의 경우 cleansing 과정이 필요하다.

#### Keyword : 증가, 감소, 삼항연산자

|연산자위치||해석|
|---|---|---|
|전위|++a/--a|a값 증감 -> a값 반환|
|후의||a++/a--|a값 반환 -> a값 증감|

삼항 연산자 : `(조건식) ? A:B` -> true 이면 A, false 이면 B   


### CH08. 메서드와 변수의 관계
---
####01. 메서드란 무엇인가

> 메서드란 무엇인가 : 객체가 가지고 있는 동작(기능)
- 메서드 호출 : 실인수와 가인수의 개수와 타입이 일치해야 호출이 된다.
- 메서드의 결과는 하나의 형태로 만들어진다.
- 변수는 데이터를 하나의 형태로 저장한다.
- 메서드의 이름에 결과값을 담아서 리턴을 한다.

>> 정의부 + 구현부 로 구성된다.

####02. 메서드는 변수다
-> MethodMakeTest.java

####03. 매개변수 전달기법

* Call By Value : `public int add(int a,int b) {}`
* Call By Reference : `public int add(int[] a) {}`

-> CallByReference.java

####04. 메서드 오버로딩
: 하나의 클래스 내에서 동일한 이름의 메서드를 여러개 작성(동작이 비슷하기 때문에 메서드 이름을 같게 함.)   
: 메서드의 시그니처가 달라야한다 -> 매개변수의개수, 매개변수 타입   
(ex) class OverloadingTest 내 `public int add(int a, int b)`, `public float add(int a, int b)` `public int add(int a, int b, int c)`   
: 정적 컴파일 방식임 -> 컴파일 시점에서 사용될 메서드가 결정되어 바인딩 // 컴파일러가 바인딩 시 매개변수를 가지고 메서드의 이름을 rename 한다.   

-> OverloadingTest.java

####05. 메서드의 실형태
: 메서드는 하나의 클래스 내에서 독립적으로 만들어야 한다(하나의 단위작업을 처리).

-> ApiOverloading.java
-> OthersMethod.java


