# CH05. 추상클래스와 인터페이스의 등장
: 다형성(message polymorphism) 을 보장하기 위해서 등장한 추상클래스와 인터페이스에 대하여 학습

## 01. 다형성을 보장한다의 의미
---
: 부모가 명령을 내리면 자식이 반드시 동작(반응)을 해야한다.
-> Override(재정의)를 하지 않으면 다형성이 보장되지 않는다.   

다형성 보장조건
- 다형성 전제조건 4가지 충족(상속, 동적바인딩, Override, Upcasting)
- 반드시 재정의가 되어야한다.
- 부모클래스를 추상클래스로 생성

=> isNotOverride.java

```
// 추상클래스(=불완전한 클래스)
public abstract class Animal(){ 
  public abstract void eat(); // 추상메서드 : (=불완전한 메서드) 메서드에 구현부가 없다.
}
```
추상클래스는 객체 생성이 불가하다 -> 자식클래스가 필요하다.

## 02. 추상클래스와 다형성
---
__(등장)__
- 다형성을 일부 보장하기 위해 등장
- 서로 비슷한 클래스의 공통 부분을 묶을 때 사용
- 단독으로 객체를 생성할 수 없다. (Upcasting)
- 부모의 역할로 사용된다(Aniaml ani = new Dog(); Animal ani = new Cat();)
- 구현된 메서드를 가질 수 있다 (move())

=> Animal2.java // AbstractClassTest.java

## 03. 인터페이스의 등장
---
: 서로 다른 동작을 가진 클래스를 상속관계로 만들어서 동작

* 추상클래스 : 추상메서드 + 구현메서드
-> 재정의를 하게 만들어서 다형성을 보장할 수는 있지만 구현클래스를 가질 수 있어서 하위 클래스가 오동작 할 수 있다; 서로 다른 동작을 가지는 클래스이기 때문.   
-> 인터페이스가 등장한 이유.

=> InterfaceRemoCon.java // Radio2.java // TV2.java // RemoCon2.java

## 04. 인터페이스와 다형성
---
* 인터페이스 : 추상메서드만 가진 클래스; 일종의 규약이다.
- 다형성을 완전 보장하기 위해 등장
- 서로 다른 클래스의 공통 부분을 묶을 때 사용
- 단독으로 객체를 생성할 수 없다.
- 부모의 역할로 사용된다(Upcasting)
- 구현된 메서드를 가질 수 없다(vs 추상클래스)
- 추상메서드와 final static 상수만 사용가능
> 인터페이스에서 사용하는 final static 상수(수정하지 못하는 객체이다).   
> (ex) public static final int MAXCH=99   

=> InterfaceTest.java // Radio.java // TV.java // RemoCon.java

## 05. 인터페이스와 다중상속
---
자바는 단일상속만 지원한다 -> 다중상속은 지원하지 않지만 다중상속과 유사한 기능을 제공한다.   
인터페이스를 사용할 때 다중상속과 유사하게 기능한다(implements 뒤에 다수 나열가능).   
.


## 06. 추상클래스와 인터페이스 비교
---
##### 추상클래스 & 인터페이스
공통점
- 다형성을 보장하기 위해 등장
- 추상 메서드를 가질 수 있다
- 단독으로 객체를 생성할 수 없다
- 부모의 역할로 사용(Upcasting)

차이점
- 서로 비슷한 클래스의 공통부붑ㄴ을 묶을 때 사용 : 추상클래스
> 추상메서드와 구현메서드를 가질 수 있다
서로 다른 클래스의 공통부분을 묶을 때 사용 : 인터페이스
> 추상메서드와 final static 변수를 가질 수 있다

## Quiz
---
- Q1. 서로 비슷한 클래스의 공통부분을 묶을 때 사용하는 클래스 : 추상클래스
- Q2. 서로 다른 클래스의 공통부분을 묶을 때 사용하는 클래스 : 인터페이스
- Q3. 인터페이스가 가질 수 있는 멤버 : 추상 메서드, final static
- Q4. 다형성을 보장하기 위해 등장한 클래스 : 추상 클래스, 인터페이스
- Q5. Dog 클래스는 Animal 클래스의 상속을받고 Pet 인터페이스를 구현했다
: public class Dog extend Animal implements Pet {}
