# CH06. static 과 JVM 메모리 모델 이해하기
: static 키워드와 메모리 관계를 이해하고 JVM 에 사용하는 메모리 모델을 통해 자바 프로그램 구동 원리를 이해

## 01. static 과 메모리의 관계
---
: main 클래스가 new (객체생성) 없이 실행이 가능한 이유(main 클래스 동작방식).
(1) JVM 이 실행할 클래스를 찾음   
(2) static 키워드가 붙어있는 멤버들을 정해진 메모리 위치(static-zone) 위치에 한 번 자동으로 로딩   

=> static 멤버들은 클래스를 사용하는 시점에서 딱 한 번 메모리에 로딩된다.   
=> main() 메서드가 static 이기때문에 메모리에 자동으로 로딩   

(3) JVM 이 static-zone 에서 main() 메서드를 호출   
(4) 호출된 메서드를 Call Static Fame Area(Stack Area) 에 push 한 뒤 동작을 시작   

: Call Stack Frame Area 
- 메서드가 호출되면 호출된 코드가 push 되고 실행되는 메모리 공간
- 현재 프로그램이 실행되고 있는 상태파악 가능
- LIFO 구조

=> StaticTest.java

## 02. static 과 none static 멤버들의 접근 방법(1)
---
* Heap Area : 객체가 생성되는 메모리 공간
* Method Area : 메서드의 기계어 코드가 할당되는 메모리공간 // static 멤버들이 할당되는 메모리공간 => static-zone 과 None static-zone 으로 나뉜다.

(1) Stack Area 내 main() 에서 None Statci-zone 에 할당된 hap() 메서드에 대한 객체를 생성    
(2) Stack Area 에서 Heap Area 내 None Static zone 공간이 생성

=> NoneStaticTest.java / NoneStaticTest_error.java

## 03. static 과 none static 멤버들의 접근방법(2)
---
[static 멤버인 경우]
: method 에 static 이 있을 경우 'static 멤버는 클래스를 사용하는 시점에서 자동으로 static-zone 에 로딩되므로 new 가 필요없다.'   
-> static 멤버 접근 방법 : __클래스이름호출메서드__   
-> 빈번하게 사용하는 메서드의 경우는 static 멤버로 사용한다.      

=> StaticAccess.java / MyUtil_static.java

[none-static 멤버인 경우]
: none-static 멤버접근 방법 : 객체를 생성하여 접근   
=> NoneStaticAccess.java
=> MyUtil_none.java

## 04. JVM 이 사용하는 메모리 영역
---
### JVM 의 Memory model(Runtime Data Access)
- (1) Method Area(static zone / none-static zone) : method 의 바이트코드가 할당되는 공간


  
- (2) Heap Area : 객체가 생성되는 메모리 공간(new 연산자). GC 에 의해서 메모리가 수집됨.
- (2) Generation : GC 에 의해서 메모리가 수집, 관리되는 기능 => GC 가 객체에 대해 Generation 을 할당한 후 오래된 GC 부터 제거하려든다.



- (3) Stack Area : method 가 호출되면 method 의 바이트코드를 할당 받고(Native Method Area) 메서드가 실행되는 메로리 공간(Call Stack Frame Area)
- (3) PC register Native Method Area : PC(Programe Counter)에 의해서 현재 실행중인 프로그램의 위치가 관리된다.
- (3) Native Method Area : LIFO 구조로 운영이되는 메모리 공간
> Thread 개념과 관계된다


  
- (4) Runtime Constant Pool(Literal Pool) : 상수값 할당이되는 메모리 공간, 문자열 중 문자열 상수가 할당되는 메모리 공간

`Heap Area 의 경우 자동으로 CLEAR 되지 않는다` = `생성된 객체는 자동으로 CLEAR 되지 않는다` => `GC` 에 의해 주기적으로 관리가 되어야한다.   


## 05. 객체생성과 static 과의 관계
---

: 어떤 클래스의(객체) 모든 멤버가 static 멤버인 경우
-> static 멤버인 경우에도 생성자 메서드를 사용하여 객체를 생성-> 사용할 수는 있다(굳이).   
-> 객체생성을 하지 못하도록 생성자를 private 로 막으면 된다(생성자가 반드시 public 일 필요는 없다).   
-> static 과 접근제어자는 별개의 개념이다.   

=> AllStaticTest.java / AllStatic.java

> (질문) static zone 에 적재된 메서드가 많으면 동작에 문제가 되나?
>> ChatGPT 왈
>>
- 메모리 사용량 증가: 정적 영역에 메서드가 많이 적재되면 해당 영역의 메모리 사용량이 증가할 수 있습니다. 이는 시스템의 전체적인 메모리 사용량에 영향을 미칠 수 있습니다.
- 클래스 로딩 시간 증가: 정적 영역에 많은 메서드가 포함된 클래스가 있으면 해당 클래스를 로딩하는 데 시간이 더 오래 걸릴 수 있습니다.
- 클래스 초기화 지연: 정적 블록이나 필드 초기화 등이 많은 클래스의 경우, 정적 영역에 많은 작업을 수행해야 하므로 클래스의 인스턴스화 및 초기화가 지연될 수 있습니다.
- GC(Garbage Collection) 오버헤드: 정적 영역에 메서드가 많이 적재되면 가비지 컬렉션의 오버헤드가 증가할 수 있습니다. 더 많은 객체가 생성되고 수거되기 때문입니다.
- 메서드 검색 시간 증가: 정적 영역에 많은 메서드가 있으면 해당 메서드를 검색하는 데 더 많은 시간이 소요될 수 있습니다.

## 06. class, object, instance 의 상호관계(중요)
---
`class` : 객체를 모델링하는 ㄷ구
`object` : 클래스를 통해서 선언되는 변수
`instance` : 객체생성에 의해 메모리에 만들어진 객체를 인스턴스라고 한다. ; 객체가 구체적인 실체를 가리키는 상태. 객체가 서로 구분이 되는 시점이다.

=> ClassObjectinstance.java

```
Student st1; // st1 : object <- 특정한 성질이 추가되지 않아서 구분되지 않는 상태를  의미하는 것으로 보인다.
Student st2; // st2 : object <- 특정한 성질이 추가되지 않아서 구분되지 않는 상태를  의미하는 것으로 보인다.
Student st3; // st3 : object <- 특정한 성질이 추가되지 않아서 구분되지 않는 상태를  의미하는 것으로 보인다.

st1 = new Student("간길동", "컴퓨터공학과", 37 , "kang@email.com", 20120310, "010-2315-2312"); // st1 : instance
st2 = new Student("난길동", "전자공학과", 37 , "nang@email.com", 20141210, "010-7685-9123"); // st2 : instance
st3 = new Student("단길동", "유전공학과", 37 , "dnag@email.com", 20130410, "010-2324-2567"); // st3 : instance

System.out.println(st1.toString());
System.out.println(st2.toString());
System.out.println(st3.toString());
```

## Quiz.
---
- Q1. 클래스를 사용하는 시점에서 딱 한번 메모리에 로딩하기 위해서 사용하는 키워드 : static
- Q2. 객체생성을 막는 방법 : private 접근제어자를 사용하여 Constructor 를 생성
- Q3. 객체생성에 의해 메모리에 만들어지는 객체를 무엇이라고 하는가 : 인스턴스
- Q4. JVM 이 사용하는 메모리 4가지 : Method(static,none-static) Area, Stack Area, HEAP Area, , Literal POOL
- Q5. JVM 에서 사용하는 메모리 설명 : Call Stack Frame Area
** 메서드가 호출되면 호출된 기계어 코드가 PUSH 되고 실행되는 메모리 공간
** 현재 프로그램이 실행되고 있는 상태 파악
** LIFO 구조이다
  
