# PART2. Collection Framework API 이해 및 활용
## CH03. 람다와 스트림 API 활용하기
: 자바 람다식은 함수형 프로그래밍에서 사용된다 -> 함수를 간결하게 표현하기 위한 방법의 하나.
: 람다식은 익명 함수의 한 형태로 메서드에 대한 구현을 간결화한다.   

### 01. 함수형 인터페이스
---
#### 함수형 인터페이스
- 단 하나의 추상 메서드를 가진 인터페이스이다.
- 함수형 인터페이스를 사용하면 람다 표현식 활용이 가능하다(JDK1.8 이후)
- @FunctionalInterface 어노테이션을 사용하여 표현한다 => 컴파일러에게 해당 인터페이스가 함수형 인터페이스임을 알리는 역할

자바에서 함수형 인터페이스를 사용하는 이유
1. 람다 표현식 지원
2. 메서드 참조
3. Stream API와의 통합
4. 병렬 프로그래밍
5. 코드 재사용 목적
* 익명 클래스 -> 인터페이스는 new 를 이용하여 객체를 직접 생성하지는 못한다. ; 클래스 안에 인터페이스를 구현하는 방식

=> 클래스 간에 밀접한 관계가 전제될 때. 클래스 를 분리하지 않고 하나의 클래스 안에(외부 클래스) 다른 클래스 를 추가하여 (내부 클래스) 관리.   
=> 클래스 가 합쳐지면서 내부 클래스 를 별도로 칭할 필요가 없어질 때, 내부 클래스를 익명 클래스라고 칭한다.   
=> 구현체가 없이 외부 클래스 안에 별도 이름 없이 구현하는 클래스를 익명 클래스라고 한다.   


### 02. 함수형 인터페이스 메서드 참조
---


### 03. 람다식이란 무엇인가
---
: 자바 람다식은 함수형 프로그래밍에서 사용되는 함수를 간결하게 표현하기 위한 방법의 일환
- 자바8부터 도입
- 익명함수의 한 형태
- 메서드에 대한 구현을 간결하게 표현하는 방법
```
(parameters)->{expression}
```
- parameter : 메서드에서 사용할 매개변수
- expression : 메서드의 구현체

### 04. 람다식의 사용방법
---

### 05. Stream API 의 이해
---
: 배열을 스트림으로 변환 = 배열의 원소들을 스트림 형태로 변환하여 처리한다
* 스트림은 원본 데이터를 변경하지 않고, 필요한 데이터 처리 작업을 적용한 결과를 생성하기 때문에 인덱스를 통한 직접 접근은 제공하지 않음.
1. 스트림은 JDK1.8 에서 도입된 기능으로, 데이터를 다루기 위한 선언형 API 이다.
2. 스트림을 사용하여 필터링, 매핑, 정렬 등 다양한 데이터 처리 작업을 적용할 수 있으며, 최종 결과를 배열이나 컬렉션으로 변환할 수 있다.
3. 스트림은 데이터 처리 작업을 연속적인 파이프라인으로 나타낼 수 있다 ; 가독성이 좋고 병렬처리가 가능해짐.

스트림 연산자 
- 자바의 스트림은 중간연산과 최종연산을 가진다.
- 중간연산 : 스트림을 처리하고 다른 스트림을 반환
- 최종연산 : 스트림을 처리하고 결과를 반환

  
### 06. Stream API 의 활용
---

// Arrays.asList 와 ArrayList 의 차이 : ArrayList => 원소 추가 가능, Arrays.asList() => 원소추가 불가능
// (참고) https://hoehen-flug.tistory.com/18

### Quiz.
---
- Q1. 람다식을 사용할 수 있는 함수형 인터페이스의 조건 : 인터페이스가 오직 하나의 추상 메서드를 가지고 있어야 한다. / @FunctionInterface 어노테이션 사용
- Q2. 람다식의 기본구조 : (parameters) -> {expression}
- Q3. 스트림 API 를 사용할 때, 스트림의 요소들을 필터링하기 위해 사용하는 메서드 : filter()
- Q4. 스트림API 에서 스트림의 각 요소에 주어진 함수를 적용하고, 그 결과로 새로운 스트림을 생성하는 메소드의 이름 : map()
