# CH03. 성능확인 방법
## 01. 성능측정 도구
---
### 성능 측정도구의 분류
#### (1) 모니터링 도구
-구분1 : 서버 리소스 모니터링 툴 / 서비스 모니터링 툴   
-구분2 : Opensource Monitoring Tool / NMS(Network Managerment Monitoring System)

#### (2) 성능분석 도구
Profiler / APM   
* Profiler
 : 운영용 도구가 아니라 개발용 도구   
 : PU(CPU 시간과 Wait 시간을 분리하여 확인가능) / Memory(임시 생성 메모리 분석) / Thread(thread lock분석) 등을 분석할 때 용이하게 사용      
 : 종류 - jProfiler,YourKit(유료), java flight recorder,visual vm(무료)

* API 
 : 종류 - Pinpoint,Scouter(Open Soucre), Dynatrace,Whatap,DataDog,AppDynamic(유료)
 
#### (3) 성능테스트 도구
Benchmark test tool(=BMT) / Performance test tool   
* BMT 도구 
 :  두 개 이상의 대상에 대한 성능을 비교하기 위한 도구, (ex) PC성능 비교 도구들
성능 테스트 도구 : 성능 측정을 위주로 하기 위한 도구
 : SPEC. JMH
 : 상용테스트 도구 - WebLoad, LoadRunner, Rational Performance Tester
 : 무료 도구 - Gating, Apache Jmeter, nGriner, Locust, K6

## 02. JVM
---
JVM 이란
: Java 애플리케이션이 수행되는 런타임 엔진
: JVM 은 JRE 의 일부이다.
[JVM Architecture]
Java Native Librariew <=> Native Method Interface <=> Execution Engine <=>
|Class Area, Heap, Stack, PC Register, Stack|| --> Memory Areas Allocated by JVM  
<=> ClassLoader

[Java Compil 절차]
Source Code(.java file) -> Compiler(javac) -> Byte Code(.class file) -> JVM -> OS(OS 에 영향X)

[JVM의 메모리영역]
* Method area 
* Heap area : object 들이 저장
* Stack area : Thread 들이 사용하는 저장소
* PC Registers : Thread 의 execution instruction 정보의 위치 저장
* Native method stacks : 자바 코드가 아닌 native 메소드 정보 저장

(1) Loading
: 컴파일된 .class 파일을 읽음
: 바이너리 코드들을 읽어서 Method area 에 저장
: 힙메모리에 Class 타입의 객체를 저장

(2) Linking
Verfication -> Preparation -> Resolution
(a) Verfication : .class 파일이 제대로 된 클래스 파일인지 검증, ByteCodeVerifier 라는 컴포넌트를 통해서 진행 -> 진행 후 컴파일 진행   
(a) Preparation : 클래스에 있는 static 변수들을 기본값으로 메모리에 할당   
(a) Resolution : 해당 타임의 symbolic references 를 직접 참조로 변경, 참조되는 엔티티들은 Method area 를 검색하여 수행   

(3) Initializing
: staic 변수들의 값을 static 블로겡서 선언한 값으로 지정
: 클래스의 위에서부터 아래로 내려가면서 진행
: 부모클래스를 처리한 후 자식 클래스를 처리

> Class Loader 의 종류
>> Bootstrap class loader : JAVA_HOME/jre/lib 에 있는 파일을 로드   
>> Extenstion class loader : Bootstrap class loader 의 자식 클래스 로더, JAVA_HOME/jre/lib/ext 에 있는 파일을 로드, sun.misc.Launcher$ExtClassLoader 를 통해 작업 수행   
>> System/Application class loader : Extenstion class loader 의 자식 클래스 로더, 애플리케이션의 classpath 에 지정된 클래스들을 로드, sun.misc.Launcher$AppClassLoader 를 통해 작업 수행

* BCI(Byte Code Instrumentation) : class 파일을 로딩할 때 내용을 변조하는 기술
(ex) APM, AOP 등에 활용

* Execution Engine 구성   
(a) Interpreter : 매번 번역작업을 수행한다.
(a) Just-In-Time Compiler : 잦게 호출되는 메서드의 경우 네이티브 코드로 제공
(a) Garbage Collector : 사용하지 않는 객체 정리

## 03. Visual VM
---
JVM 분석도구
VisualVM Extensions, BTrace Workbench, Startup Profiler, VisualVM Jconsole,   
Threads Inspector, OQL Syntax Support, VisualVM-JFR Streaming, VisualVM-BufferMonitor,   
VisualVM-TDA- Module, Visual GC VisualVM-MBeans
 
> Visual VM Plug-in 설치 중 JDK17 이상이 필요하다고 할 경우
>> 나 같은 경우는 JAVA 가 여러 버전으로 설치되어 있었는데 JDK1.8 이 기본으로 잡히는 바람에 발생하는 현상이었다.
>> visualvm_217\etc\visualvm.conf 파일 내 `visualvm_jdkhome=` 의 주석을 해제한 뒤, JDK17 의 설치 경로를 입력하면 해결되는 것으로 보인다(적어도 나는 해결됨).



## 04. Scouter 를 활용한 성능 확인 - demo 환경 설정
---

## 05. 

## 06
## 07
## 08
## 09

