# PART1. Collection Framework API 이해 및 활용
## CH01. Collection API
: 자바에서 제공하는 데이터 구조인 컬렉션을 표현하는 인터페이스와 클래스의 모음   
=> 데이터를 저장하고 관리하는 기법과 관련된 API   

### 01. Wrapper 클래스란
---
- 기본 데이터 타입을 객체로 다룰 수 있또록 만들어진 클래스
- wrapper 클래스를 사용하면 자동으로 boxig 과 unboxing 이 이루어진다.
- 자바의 모든 형식은 참조형/기본형에 해당된다. => 제네릭 파라미터에는 참조형만 사용이 가능하다.
- 기본형 ---> 참조형 : boxing // 참조형 ---> 기본형 : unboxing ; boxing 과 unboxing 이 자동으로 이루어지는 것을 autoboxing 이라고 한다.

* Boxing : 기본 데이터 타입을 해당하는 wrapper 클래스 객체로 변환하는 것.   
(ex) int i = 10; --> Integer intObj = Integer.valueOf(i);
* Unboxing : wrapper 클래스 객체를 해당하는 기본 데이터 타입으로 변환하는 것.   
(ex) Integer intObj = new Integer(10); --> int i = intObj.intValue();

* Auto-Boxing : 기본 데이터 타입의 값을 해당하는 wrapper 클래스 객체로 자동 변환하는 것.   
(ex) int i = 10; --> Integer intObj = i;
* Auto-unboxing : wrapper 클래스 객체를 해당하는 기본 데이터 타입으로 자동 변환하는 것.   
(ex) Integer intObj = new Integer(10); --.> int i = intObj();

=> WrapperTest.java

### 02. 숫자와 문자열의 상호변환
---
1. 숫자형 문자열을 정수로 변환  :  Integer.parseInt();

2. 정수를 문자열로 변환 : String.valueOf() 

=> IntegerStringTest.java
### 03. Collection Framework API 란
---
- 자바에서 제공하는 데이터 구조인 Collection 을 표현하는 인터페이스와 클래스의 모음
- 이 API 를 사용하면 개발자가 데이터를 저장하고 관리하는 다양한 방법을 제공한다.
##### <분류 : List 계열>
- List : 순서가 있는 객체의 모음을 다루는 인터페이스
- ArrayList : List 인터페이스를 구현하는 클래스
- LinkedList : List 인터페이스를 구현하는 클래스
##### <분류 : Set 계열>
- Set : 중복된 원소가 없는 객체의 모음을 다루는 인터페이스
- HashSet : Set 인터페이스를 구현하는 클래스
- TreeSet : SortedSet 인터페이스를 구현하는 클래스
##### <분류 : Map 계열>
- Map : 키-값 쌍의 객체를 다루는 인터페이스
- HashMap : Map 인터페이스를 구현하는 클래스
- TreeMap : SortedMap 인터페이스를 구현하는 클래스

=> CollectionBasic.java

### 04.
---


### 05.
---


### 06.
---


### Quiz.
---
