# Ch 09. Spring Boot Web 활용
## 01. Filter 와 Interceptor
---
### Filter 란
: Java 웹 애플리케이션에서 HTTP 요청과 응답을 가로채고 수정하는 기능을 제공하는 Java Servlet 스펙의 일부입니다.   
: 필터는 서블릿 컨테이너 내에서 작동하며, 일련의 서블릿이나 JSP 페이지에 대한 요청을 가로채서 사전 또는 사후 처리를 수행할 수 있습니다.    
: 이러한 기능을 통해 코드 중복을 줄이고 요청/응답 처리 로직을 모듈화하여 재사용성을 높일 수 있습니다.   
```
/*

```
###  doFilter 메서드

- 이 메서드는 필터의 핵심이며 서블릿 컨테이너가 필터 체인을 통과할 때마다 호출됩니다.
- 세 개의 매개변수를 가져옵니다(request, response, FilterChain).
- ContentCachingRequestWrapper와 ContentCachingResponseWrapper는 원본 요청 및 응답 객체를 래핑하여 콘텐츠 캐싱을 가능하게 합니다.
- 요청이 처리되기 전에 (chain.doFilter()), 필터가 진입했다는 것을 로깅합니다.
- 요청이 처리된 후, 필터가 종료되었다는 것을 로깅합니다.
- req.getContentAsByteArray()와 res.getContentAsByteArray()는 캐시된 내용을 바이트 배열로 가져와 문자열로 변환하여 로깅합니다.
- res.copyBodyToResponse()는 캐시된 응답 본문을 클라이언트에게 보내기 전에 원본 응답으로 복사합니다. 
	-  (ex) log 에 남아버리니까 Talent API Test Body 에서는 확인이 불가함



## 02. Interceptor 적용
---
### Interceptor 
:  컨트롤러의 메서드 호출 전후 또는 뷰 렌더링 전후에 작업을 수행할 수 있습니다.   

#### 1. preHandle 메서드:
- 이 메서드는 요청이 컨트롤러에 도달하기 전에 호출됩니다.
- preHandle 메서드는 요청을 가로채고 필요한 전처리 작업을 수행합니다.
- 예를 들어, 요청 핸들러(컨트롤러의 메서드)가 OpenApi 어노테이션으로 표시된지 확인하고, 이 어노테이션이 존재하는 경우 요청을 허용합니다.
```
@Target(value = {ElementType.METHOD, ElementType.TYPE})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface OpenApi {
}
```

#### 2. postHandle 메서드
- 이 메서드는 요청을 처리한 후, 뷰가 렌더링되기 전에 호출됩니다.
- postHandle 메서드는 요청 후 처리할 작업을 수행합니다. 

#### 3. afterCompletion 메서드
- 이 메서드는 요청 처리가 완료된 후 호출됩니다.
- afterCompletion 메서드는 요청 처리 후 정리 작업을 수행합니다. 
- 이 인터셉터는 OpenApi 어노테이션을 사용하여 특정 요청 핸들러에만 적용되도록 설정되어 있습니다. 
- 따라서 OpenApi 어노테이션이 없는 요청 핸들러에 대해서는 인터셉터가 동작하지 않습니다. 
- 이러한 방식으로 인터셉터를 사용하여 특정 조건에 따라 요청 처리를 제어하고 로깅 또는 보안 작업 등을 수행할 수 있습니다.

## 03. Spring AOP
---
#### AOP : Aspect Oriented Porgramming
1. Web Layer : REST API 를 제공하며 Client 중심의 로직 적용
2. Business Layer : 내부 정책에 따른 logic 를 개발하며, 주로 해당 부분을 개발
3. Data Layer : DB 및 외부와의 연동을 처리

## 04. Spring AOP Pointcut 문법
---

#### @Aspect 어노테이션
- 어떤 작업이 수행되어야 하는지를 정의하는 Pointcut 과
- 그 작업이 언제, 어떻게 이루어져야 하는지를 정의하는 Advice로 구성됩니다. 
    - Advice는 특정 Pointcut에 해당하는 조인 포인트(메소드 호출, 객체 생성 등) 주변에 실행될 로직을 포함합니다.

#### ProceedingJoinPoint 
```
public interface ProceedingJoinPoint extends JoinPoint
```
- Spring AOP에서 Advice를 실행하는 데 사용되는 객체
1. 메소드 호출: proceed() 메소드를 사용하여 Advice가 적용된 메소드의 실행을 진행합니다. 이 메소드를 호출하면 Advice 이후에 원래의 메소드가 실행됩니다. 만약 Advice 내에서 proceed()가 호출되지 않으면 Advice가 적용된 메소드는 실행되지 않습니다.

2. 조인 포인트 정보 제공: getArgs()를 사용하여 메소드의 인자 목록을 가져올 수 있습니다. 또한 getSignature() 메소드를 사용하여 메소드의 시그니처(이름, 반환 타입 등)를 가져올 수 있습니다.

3. 타겟 객체 접근: getTarget() 메소드를 사용하여 Advice가 적용된 메소드가 속한 객체를 가져올 수 있습니다.

4. Advice 실행 시점 조작: Advice 실행 전후에 특정 동작을 수행할 수 있습니다. 예를 들어, Advice 실행 전후에 로깅을 추가하거나, 메소드 실행 시간을 측정할 수 있습니다.